На дворе октябрь. Уже убрали с полей картофель. На огородах срезают капусту. Тяжёлые светлые кочаны лежат в корзинках. Сладкая репка и красная морковка насыпаны между грядками.\nНа краю леса краснеет рябина. Кудрявое дерево ее усыпано ягодами, словно яркими бусами. По опушкам алеют зрелые ягоды калины. Сильнее дует осенний ветер. В комнатах потеют окошки

Шумевший за окнами осенний дождь вдруг стих, и в воздухе закружились редкие мохнатые снежинки. Они долго плясали в лучах ночных фонарей, затем мягко укладывались на пожухлую траву, блестящую от воды, на чёрную землю, не успевшую замёрзнуть.\nНе прошло и часа, как природа преобразилась до неузнаваемости. Пушистое белоснежное покрывало, накрывшее всё пространство вокруг, превратило пеньки, кусты и скамейки в сказочных незнакомцев. Легковые машины, одетые в тёплые тулупы, уткнув тупые носы в сугробы, мирно задремали. Деревья, недавно потерявшие свои жёлтые одежды, получили новый пушистый наряд. Их ветви  под тяжестью дорогих мехов наклонились к земле. Ночное небо, озарённое снизу ровным белым светом, заблестело нарядными звёздами.\nВ мире  воцарилась особенная тишина, иногда нарушаемая мягким шелестом машин, проезжающих по заснеженной дороге. Природа тихо радовалась своему обновлению, причиной которого стал первый снег.